Игра «ЗОЛОТОИСКАТЕЛЬ»

В этой игре пользователь управляет персонажем в лабиринте, в котором также находятся монстры и сокровища. Игроку нужно собрать как можно больше сокровищ за минимальное количество ходов и выйти из лабиринта.

За каждое собранное сокровище игрок получает очки. Если игрок будет съеден монстром – игра заканчивается с набранными очками. Также, если игрок не успевает выйти из лабиринта за определенное число шагов – игра заканчивается.

Игра содержит статистику по всем пользователям и лучшими результатами.


ОСНОВНЫЕ ПРАВИЛА

Вся игра проходит на карте (игровом поле), которая представляет из себя квадрат с ячейками внутри.

Ячейка может содержать следующие объекты:
- Пустота
- Стена (заполняет всю ячейку)
- Монстр
- Сокровище
- Выход

Все объекты игры представлены графическими изображениями.

По периметру карты также находятся стены, за пределы выйти нельзя. Карта загружается из текстового файла с определенной структурой данных.

Персонаж начинает игру с назначенной позиции и может двигаться по направлениям вверх, вниз, влева и вправо. Но не может по диагонали. Также игрок может пропустить ход, т.е. постоять на месте.

Когда персонаж переходит в новую ячейку:
- Если в ячейке монстр - персонаж умирает, окончание игры.
- Сокровище – добавление очков (сокровище исчезает)
- Выход – увеличение очков на 80%, окончание игры.

Если в одной ячейке оказалось несколько объектов, порядок отображения такой: монстр, сокровище, выход.

Игра имеет ограничение по количеству ходов, которое также хранится в файле с картой (в первой строке). По окончанию всех ходов, если не достигнут выход, персонаж умирает. Карта должна содержать хотя бы один вход и один выход, иначе она считается некорректной.

После каждого хода монстр имеет возможность приблизиться к персонажу с 50% вероятностью. Монстр может ходить по тем же направлениям, что и персонаж.

Игрок может в любое время выйти из игры, сохранив текущее положение всей карты с объектами. В следующий раз игрок может загрузить карту и продолжить игру. Если этот игрок проигрывает, сохраненная игра удаляется.
